here the stories were covering this week
এখানে গল্প এই সপ্তাহে আচ্ছাদিত ছিল
in the category 5 TV newsroom Bristol
এই বিভাগে 5 টিভি নিউজরুমে ব্রিস্টল
Airport has blamed the cyberattack for
বিমানবন্দর জন্য সাইবারট্যাক দোষারোপ করেছে
causing flight delay screens to fail for
ফ্লাইট বিলম্ব পর্দা জন্য ব্যর্থ হতে পারে
two days it could soon prove expensive
দুই দিন এটি শীঘ্রই ব্যয়বহুল প্রমাণ করতে পারে
for media makers to chase online pirates
মিডিয়া নির্মাতাদের জন্য অনলাইন জলদস্যুদের পেছনে
in Canada the country's Supreme Court
কানাডায় দেশের সুপ্রিম কোর্টে
has unanimously ruled that internet
সর্বসম্মতিক্রমে ইন্টারনেট যে শাসিত হয়েছে
providers are entitled to reasonable
প্রদানকারী যুক্তিসঙ্গত অধিকারী
compensation when asked to link pirates
জলদস্যু লিঙ্ক জিজ্ঞাসা যখন ক্ষতিপূরণ
IP addresses to customer details a few
গ্রাহক বিবরণ কয়েক আইপি ঠিকানা
lines if CSS is all it takes to bring
লাইন যদি সিএসএস হয় তবে এটি আনতে হবে
Apple devices to their knees and the
অ্যাপল ডিভাইস তাদের হাঁটু এবং
father of Linux Linus Torvalds would
লিনাক্স লিনুস টরভাল্ডসের বাবা
like to apologize for years of being a
একটি হতে বছরের জন্য ক্ষমা চাই
jerk and is taking time off to learn
ঝাঁকুনি এবং শিখতে সময় বন্ধ করা হয়
empathy these stories are coming right
সমবেদনা এই গল্প ডান আসছে
up don't go anywhere
আপ কোথাও যেতে না
Jeff Weston Gellin you're building a
জেফ ওয়েস্টন গেলিন আপনি একটি বিল্ডিং করছি
brand-new beautiful website what aren't
ব্র্যান্ড নতুন সুন্দর ওয়েবসাইট কি না
you you're terrible actor what does
তুমি তাই তুমি ভয়ানক অভিনেতা কি
where acting comes into play I don't
অভিনয় খেলা আসে যেখানে আমি না
know you're supposed to act okay are you
আপনি ঠিক আছে কাজ করতে অনুমিত হয় জানেন
building a really cool website are you
একটি সত্যিই শীতল ওয়েবসাইট নির্মাণ আপনি
building a really cool website just
শুধু একটি সত্যিই শীতল ওয়েবসাইট নির্মাণ
because Jeff is confused doesn't mean
কারণ জেফ বিভ্রান্ত হয় না মানে
you have to be visit cap five dot TV
আপনি ক্যাপ পাঁচ বিন্দু টিভি পরিদর্শন করতে হবে
slash DreamHost
স্ল্যাশ DreamHost
to sign up for unlimited web hosting for
সীমাহীন ওয়েব হোস্টিং জন্য সাইন আপ করুন
your website with unlimited email
সীমাহীন ইমেইল সঙ্গে আপনার ওয়েবসাইট
accounts MySQL databases the latest
অ্যাকাউন্ট MySQL ডাটাবেস সর্বশেষ
version of PHP WordPress and more and
পিএইচপি ওয়ার্ডপ্রেস সংস্করণ এবং আরও এবং
even a free domain name registration
এমনকি একটি বিনামূল্যে ডোমেইন নাম নিবন্ধন
it's less than six dollars per month so
এটা প্রতি মাসে ছয় ডলার কম
sign up today cat five dot TV slash
আজ বিড়াল পাঁচ বিন্দু টিভি স্ল্যাশ সাইন আপ করুন
DreamHost
DreamHost
this is
এই
category-five TV newsroom covering the
বিভাগ পাঁচটি টিভি নিউজরুমে আচ্ছাদন
week's top tech stories with a slight
সামান্য সঙ্গে সপ্তাহের শীর্ষ কারিগরি গল্প
linux bias I'm Sacha Rickman in here the
লিনাক্স পক্ষপাত আমি এখানে Sacha রিকম্যান করছি
top stories were following this week
শীর্ষ গল্প এই সপ্তাহে অনুসরণ করা হয়
Bristol Airport has blamed the
ব্রিস্টল বিমানবন্দর দায়ী করেছে
cyberattack for causing flight delays
ফ্লাইট বিলম্বের জন্য সাইবারট্যাক
flight display screens to fail for two
ফ্লাইট প্রদর্শন স্ক্রিন দুটি জন্য ব্যর্থ
days an airport spokesman said that the
একটি বিমানবন্দর মুখপাত্র বলেন যে দিন
information screens were taken offline
তথ্য পর্দা অফলাইন নেওয়া হয়
early on Friday in order to contain an
শুক্রবার শুরুর দিকে একটি
attack similar to so-called ransomware
তথাকথিত ransomware অনুরূপ আক্রমণ
the spokesman said no ransom had been
মুখপাত্র বলেন কোন মুক্তিপণ হয়েছে
paid to get the systems working again
আবার কাজ সিস্টেম পেতে প্রদান
ransomware is a form of what malware
ransomware কি ম্যালওয়্যার একটি ফর্ম
which computer viruses threatened to
যা কম্পিউটার ভাইরাস হুমকি
delete files unless a ransom is paid
একটি মুক্তিপণ প্রদান না হওয়া পর্যন্ত ফাইল মুছে দিন
spokesman James gore said we believe
মুখপাত্র জেমস গোর বলেছেন আমরা বিশ্বাস করি
there was an online attempt to target
টার্গেট করার জন্য একটি অনলাইন প্রচেষ্টা ছিল
part of our administrative systems and
আমাদের প্রশাসনিক সিস্টেমের অংশ এবং
required us to take a number of
আমাদের একটি নম্বর নিতে প্রয়োজন
applications offline as a precautionary
একটি সতর্কতা হিসাবে অফলাইন অ্যাপ্লিকেশন
measure including the one that provides
প্রদান করে যে এক সহ পরিমাপ
our data for flight information screens
ফ্লাইট তথ্য পর্দা জন্য আমাদের তথ্য
that was done to contain the problem and
যে সমস্যা এবং সম্পন্ন করা হয়েছিল
to avoid any further impact on more
আরো কোন প্রভাব এড়ানোর জন্য
critical systems mr. Gore said that
সমালোচনামূলক সিস্টেম মি। গোর বলেন যে
flights were unaffected but contingency
ফ্লাইট কিন্তু প্রতিকূল ছিল
measures and manual processes including
ব্যবস্থা এবং ম্যানুয়াল প্রসেস সহ
whiteboards and marker pens had to be
হোয়াইটবোর্ড এবং মার্কার কল করতে হবে
used in place of display screens at no
কোন প্রদর্শন পর্দা স্থানে ব্যবহার করা হয়
point where any safety or security
পয়েন্ট যেখানে কোন নিরাপত্তা বা নিরাপত্তা
systems impacted or put at risk he said
সিস্টেম প্রভাবিত বা ঝুঁকি এ রাখা তিনি বলেন
that it had taken longer than people
এটা মানুষের চেয়ে বেশি সময় নিয়েছে
might have expected to rectify due to a
একটি কারণে সংশোধন করার প্রত্যাশিত হতে পারে
cautious approach given the number of
সতর্ক পদ্ধতির নম্বর দেওয়া
safety and security critical systems
নিরাপত্তা এবং নিরাপত্তা সমালোচনামূলক সিস্টেম
operating at an airport we wanted to
আমরা চেয়েছিলেন একটি বিমানবন্দর অপারেটিং
make sure that the issue with the flight
ফ্লাইট সঙ্গে সমস্যা নিশ্চিত করুন
information application that experienced
অভিজ্ঞতা যে অ্যাপ্লিকেশন
the problem was absolutely resolved
সমস্যা একেবারে সমাধান করা হয়
before it was put back online no flights
এটি অনলাইন কোন ফ্লাইট ফিরে করা হয় আগে
are understood to have been disrupted as
হিসাবে বিঘ্নিত হয়েছে বোঝা যায়
a result we have that's the world we
ফলে আমরা যে বিশ্বের আমরা আছে
live in right that's that's right and to
ঠিক যে অধিকার এবং এর এর বাস
be honest with you I'm not super
তোমার সাথে সৎ হও আমি সুপার নই
surprised something like this might
এই মত কিছু অবাক
happen my question is I guess more about
আমার প্রশ্ন ঘটতে আমি সম্পর্কে আরো অনুমান করা হয়
like it happens here as well in in like
এটা এখানে পাশাপাশি ঘটে মতো
our towns and stuff is what they did
আমাদের শহর এবং স্টাফ তারা কি কি
enough like if you if you notice it is
যথেষ্ট যদি আপনি যদি এটা লক্ষ্য করুন
and you just shut down one part is that
এবং আপনি শুধু একটি অংশ যে বন্ধ
enough we didn't really go into details
যথেষ্ট আমরা সত্যিই বিস্তারিত মধ্যে যেতে না
as to how the infiltration was taking
কিভাবে অনুপ্রবেশ অনুপ্রবেশ করা হয়
place and and to say that
জায়গা এবং যে বলতে
okay we're shutting down systems to to
ঠিক আছে আমরা করতে সিস্টেমগুলোর শাট ডাউন করছি
stop it from spreading I mean it makes
আমি এটা মানে তোলে ছড়িয়ে থেকে এটি বন্ধ
sense because the way ransomware infects
ইন্দ্রিয় কারণ ransomware সংক্রামক
networks is it looks for other systems
নেটওয়ার্ক অন্যান্য সিস্টেমের জন্য এটি দেখায়
on the network finds the files that are
নেটওয়ার্কে ফাইল আছে খুঁজে বের করে
shared on those systems and encrypts
যারা সিস্টেম এবং এনক্রিপ্ট শেয়ার
them right and then holds them ransom
তাদের অধিকার এবং তারপর তাদের মুক্তিপণ ঝুলিতে
right
অধিকার
it's usually not a targeted attack
এটি সাধারণত একটি লক্ষ্যবস্তু আক্রমণ নয়
though it's something that just comes in
যদিও এটা এমন কিছু বিষয় যা শুধু প্রয়োজনীয়
through somebody opened a bad email or a
কারো মাধ্যমে একটি খারাপ ইমেইল বা একটি খোলা
website address they didn't have proper
ওয়েবসাইট ঠিকানা তারা সঠিক ছিল না
protection or here's a scary scenario
সুরক্ষা বা এখানে একটি ভীতিকর দৃশ্যকল্প
for you Sasha
আপনার জন্য Sasha
somebody had Remote Desktop or something
কেউ দূরবর্তী ডেস্কটপ বা কিছু ছিল
installed in their computer and active
তাদের কম্পিউটার এবং সক্রিয় ইনস্টল
so that they can access their computer
যাতে তারা তাদের কম্পিউটার অ্যাক্সেস করতে পারেন
from home right so they can work from
বাড়ি থেকে ডান তাই তারা থেকে কাজ করতে পারেন
home and those protocols RDP for example
বাড়িতে এবং যারা প্রোটোকল উদাহরণস্বরূপ RDP
Remote Desktop Protocol you can't tell
রিমোট ডেস্কটপ প্রোটোকল আপনি বলতে পারেন না
when someone's brute-forcing your login
কেউ যখন বর্বর- আপনার লগইন বাধ্য
okay so they find so these scripts bots
ঠিক আছে তাই তারা এই স্ক্রিপ্ট bots খুঁজে তাই
if you will they find computers on the
আপনি যদি তারা কম্পিউটার খুঁজে পাবেন
web that are open to Remote Desktop as
ওয়েব যে রিমোট ডেস্কটপ হিসাবে খোলা আছে
the example and once they find that
উদাহরণ এবং একবার তারা যে খুঁজে
computer
কম্পিউটার
it starts guessing at the password and
এটা পাসওয়ার্ড এ অনুমান শুরু হয় এবং
it keeps going keeps going until it gets
এটা পায় যতক্ষণ পর্যন্ত চলছে যাচ্ছে রাখে রাখে
in and once it gets in it then
মধ্যে এবং এটি এটি পায় একবার
infiltrates the network and just goes
নেটওয়ার্ক infiltrates এবং শুধু যায়
you can spread yeah yeah so how it got
আপনি হ্যাঁ হ্যাঁ ছড়িয়ে পারেন কিভাবে এটি পেয়েছিলাম
in I'm not really clear on this one
আমি এই এক সত্যিই পরিষ্কার না
right but it could have been somebody
অধিকার কিন্তু এটি কেউ হতে পারে
opening about email a file that was
ইমেল সম্পর্কে খোলার একটি ফাইল ছিল
ransomware that could spread in the news
ransomware যে খবর ছড়িয়ে দিতে পারে
they're calling it a virus so it makes
তারা এটি একটি ভাইরাস কলিং তাই এটি তোলে
me think maybe it is a bit of a Trojan
আমার মনে হয় এটি একটি ট্রোজান একটি বিট
horse or something like that something
ঘোড়া বা কিছু যে মত কিছু
that somebody opened and it you know
যে কেউ খোলা এবং এটা আপনি জানেন
here's your invoice open the invoice
এখানে আপনার চালান চালান খুলুন
it's scary it's scary just to think that
এটা ভয়াবহ এটা মনে যে শুধু ভীতিজনক
it's the airport so airport security is
এটি বিমানবন্দর তাই বিমানবন্দর নিরাপত্তা হয়
paramount and here's a computer system I
প্যারামাউন্ট এবং এখানে একটি কম্পিউটার সিস্টেম আমি
mean mind you it's just the flight
মানে আপনি এটা শুধু ফ্লাইট
information but that's a system inside
তথ্য কিন্তু যে ভিতরে একটি সিস্টেম
the airport so now they can get in there
বিমানবন্দরে তাই এখন তারা সেখানে পেতে পারেন
they could have gone anywhere so I
তারা কোথাও চলে যেতে পারে তাই আমি
understand but the end of the day it's
বুঝতে কিন্তু এটা দিনের শেষে
flight information arrival times and
ফ্লাইট তথ্য আগমনের সময় এবং
departures which would be linked with
সঙ্গে সংযোগ করা হবে যা প্রস্থান
air traffic control within the airport
বিমানবন্দরের মধ্যে বিমান ট্রাফিক নিয়ন্ত্রণ
you think because it's monitoring the
আপনি এটি পর্যবেক্ষণ কারণ মনে হয়
signals on the planes what I love about
আমি কি ভালোবাসি প্লেনে সংকেত
the story is that they go beyond the
গল্প তারা অতিক্রম অতিক্রম করা হয়
talking about the you know the issue to
আপনি বিষয় জানেন সম্পর্কে কথা বলা
say but we use white boards and
বলুন কিন্তু আমরা সাদা বোর্ড ব্যবহার করুন
can erase markers reminds me of my
মুছে ফেলতে পারে চিহ্নিতকারী আমার সম্পর্কে মনে করিয়ে দেয়
recent work experience for my use my I
আমার ব্যবহার আমার জন্য সাম্প্রতিক কাজ অভিজ্ঞতা
use my blue keyboard and and as patients
আমার নীল কীবোর্ড এবং রোগীদের হিসাবে ব্যবহার করুন
were coming in I was signing them in so
আসছে আমি তাই তাদের সাইন ইন ছিল
that I knew the order of arrival and I
আমি আগমনের আদেশ জানতাম এবং আমি
could tell them where to go that's
তাদের যেতে যেখানে বলতে পারে
exactly what happened are you sure that
ঠিক কি ঘটেছে আপনি নিশ্চিত
this was ransomware just told Windows
এই ransomware মাত্র উইন্ডোজ বলা ছিল
Update that's all it was shut this thing
এটা সব বন্ধ ছিল যে এই জিনিস আপডেট করুন
down before Microsoft updates all our
মাইক্রোসফট আমাদের সব আপডেট আগে
computers and destroys our network yeah
কম্পিউটার এবং আমাদের নেটওয়ার্ক হ্যাঁ ধ্বংস করে
it could soon prove expensive for media
এটা শীঘ্রই মিডিয়া জন্য ব্যয়বহুল প্রমাণ করতে পারে
makers to chase online pirates in Canada
কানাডার অনলাইন জলদস্যুদের পিছু হটতে প্রস্তুত!
the country Supreme Court has
দেশ সুপ্রিম কোর্ট আছে
unanimously ruled that internet
সর্বসম্মতিক্রমে ইন্টারনেট যে শাসিত
providers are entitled to reasonable
প্রদানকারী যুক্তিসঙ্গত অধিকারী
compensation when asked to link pirates
জলদস্যু লিঙ্ক জিজ্ঞাসা যখন ক্ষতিপূরণ
IP addresses to customer details voltage
আইপি গ্রাহক বিশদ ভোল্টেজ থেকে ঠিকানাগুলি
pictures the production firm behind The
ছবির পিছনে উত্পাদন দৃঢ়
Hurt Locker intended to sue roughly
হার্ট লকার প্রায় অর্পিত অভিযুক্ত
55,000 customers of telecom giant Rogers
টেলিকম দৈত্য রজার্স 55,000 গ্রাহক
for allegedly bootlegging movies but
অভিযোগের জন্য সিনেমা কিন্তু bootlegging জন্য
when but balked when Rogers wanted to
কিন্তু যখন রজার্স চেয়েছিলেন তখন বাঁধলেন
charge $100 per hour to comply with
প্রতি ঘন্টায় 100 ডলার চার্জ করা
their requests for information Rodgers
তথ্য Rodgers জন্য তাদের অনুরোধ
won the initial federal federal court
প্রাথমিক ফেডারেল ফেডারেল কোর্ট জিতেছে
case but had to defend itself at the
মামলা কিন্তু নিজেকে রক্ষা করতে হয়েছে
Supreme Court when voltage appealed the
সুপ্রিম কোর্ট যখন ভোল্টেজ আপিল
case voltage had insisted that these
কেস ভোল্টেজ এই যে জোর ছিল
kinds of fees would make it too costly
ফি ধরনের এটি খুব ব্যয়বহুল করা হবে
to pursue pirates good justice Russell
জলদস্যু ভাল বিচার রাসেল অনুসরণ
Brown rejected this notion however and
ব্রাউন যদিও এই ধারণা প্রত্যাখ্যাত
suggested that media producers could
মিডিয়া প্রযোজক পারে যে প্রস্তাব
wind up imposing stiff costs on ISPs he
তিনি ISPs উপর কঠোর খরচ imposing বায়ু
noted that costs may well be small right
খরচ ভাল অধিকার হতে পারে লক্ষনীয়
now but that it would be wrong to assume
এখন কিন্তু এটা অনুমান করা ভুল হবে
that they would always be
তারা সবসময় হবে
inconsequential inconsequential not
অপ্রাসঙ্গিক অসঙ্গতিপূর্ণ নয়
surprisingly Rogers characterized the
আশ্চর্যজনক রজার্স চিহ্নিত
decision is a victory for customers
সিদ্ধান্ত গ্রাহকদের জন্য একটি বিজয়
claiming that millions of people face
লক্ষ লক্ষ মানুষের মুখোমুখি দাবি
open season on their personal data if
তাদের ব্যক্তিগত তথ্য খোলা ঋতু যদি
ISPs had to provide info no matter what
ISPs কি কোন তথ্য প্রদান করা ছিল
the cost this doesn't mean that Canadian
খরচ এই কানাডিয়ান মানে না
ISPs could ask for blank checks Brown
আইএসপি ফাঁকা চেক ব্রাউন জিজ্ঞাসা করতে পারে
indicated that Rogers should go back to
রজার্স ফিরে যেতে হবে যে নির্দেশিত
a lower court to prove its costs even so
একটি নিম্ন আদালত তার খরচ এমনকি প্রমাণ করতে
it adds a barrier to Hollywood studios
এটি হলিউড স্টুডিওর একটি বাধা যোগ করে
and music labels expecting to track down
এবং ট্র্যাক প্রত্যাশিত সঙ্গীত লেবেল
pirates they can't just assume ISPs will
জলদস্যুদের তারা শুধু আইএসপি অনুমান করতে পারবেন না
work pro bono on their behalf
তাদের পক্ষ থেকে প্রো বোনো কাজ
I love this in no way am i say you know
আমি কোন ভাবেই ভালোবাসি না আমি জানি তুমি জানো
go pirates but I that's not it at all
জলদস্যু যাও কিন্তু আমি যে এটা সব না
no I love that it's not just a steamroll
না আমি এটা শুধু একটি steamroll না যে ভালোবাসি
process right like when it oddly enough
এটি অবিশ্বাস্যভাবে যথেষ্ট যখন প্রক্রিয়া ঠিক
with voltage pictures this is the second
ভোল্টেজ ছবির সঙ্গে এই দ্বিতীয়
time that they've come into a
তারা একটি মধ্যে এসেছেন যে সময়
high-profile case over The Hurt Locker
হার্ট লকার উপর উচ্চ প্রফাইল ক্ষেত্রে
the first time was years ago when they
প্রথমবার যখন তারা ছিল
took on tech-savvy because they wanted
কারিগরি-কাণ্ডজ্ঞান গ্রহণ করেন কারণ তারা চেয়েছিল
to get access to who the people were
মানুষ যারা অ্যাক্সেস পেতে
that were downloading it but tech savvy
যে এটি ডাউনলোড করা হয়েছে কিন্তু প্রযুক্তি জ্ঞানবিজ্ঞানী
took them to court and I don't remember
তাদের আদালতে নিয়ে গিয়েছিলাম এবং আমি মনে করি না
all the details but basically tech savvy
সব বিস্তারিত কিন্তু মূলত প্রযুক্তি জ্ঞানী
one to a certain degree to say you can't
এক নির্দিষ্ট ডিগ্রীতে আপনি বলতে পারেন না
just have our data right and now they've
শুধু আমাদের তথ্য অধিকার আছে এবং এখন তারা আছে
so voltage pictures has continued their
তাই ভোল্টেজ ছবি তাদের অব্যাহত আছে
onslaught over The Hurt Locker who even
এমনকি হার্ট লকার উপর আক্রমণ
watches The Hurt Locker anymore like
আর হার্ট লকার আর পছন্দ করে
this is an issue that's like movies what
এই একটি বিষয় যে সিনেমা মত কি
eight years old ten years old like who
আট বছর বয়সী দশ বছর বয়সী কে?
cares now but you know now it's like hey
এখন সাবধানে কিন্তু আপনি এখন এই মত জানেন
we want all your people oh you gotta pay
আমরা আপনার সব মানুষ চাই আপনি ওপরে দিতে হবে
for it and quite frankly I think they
তার জন্য এবং বেশ খানিকটা আমি মনে করি তারা
should mm-hmm and the Foo in in our chat
আমাদের চ্যাটে মিমি-হুম এবং Foo উচিত
room says exactly what comes to mind is
রুম বলছেন ঠিক কি মন থেকে আসে
that 100 bucks an hour I mean consider
যে 100 bucks এক ঘন্টা আমি বিবেচনা মানে
this as well the Foo this is Canadian
এই পাশাপাশি Foo এই কানাডিয়ান
dollars Rogers is a Canadian company
ডলার রজার্স কানাডিয়ান কোম্পানি
hundred bucks an hour's cheap that's
শত টাকা এক ঘন্টা সস্তা যে
true I charge 150 yeah I mean I'm just
সত্য আমি চার্জ 150 হ্যাঁ হ্যাঁ আমি ঠিক আছি
saying I assume that there's information
বলার অপেক্ষা রাখে না আমি অনুমান সেখানে এমন তথ্য থাকে যা
all over the place like I'm assuming
সব জায়গায় আমি মতামত করছি
that you're tracked all along the way so
যে আপনি পথ বরাবর সব ট্র্যাক করা হয়
are they just looking for a legal way to
তারা শুধু একটি আইনি উপায় খুঁজছেন
get the information from you they're
তারা আপনার কাছ থেকে তথ্য পেতে
trying to get like like as if it's
মত এটা পেতে চেষ্টা করছেন
public record like as if Rodgers is
মত যেন রজার্স হয় পাবলিক রেকর্ড
obliged to provide this information
এই তথ্য প্রদান বাধ্য
because it's illegal what these people
কারণ এটা কি অবৈধ মানুষ
are doing so you must give us this
তাই করছেন আপনি আমাদের এই দিতে হবে
information well then pay yeah and I
তথ্য ভাল তারপর হ্যাঁ এবং আমি দিতে
Rodgers is a huge company so there's
Rodgers একটি বিশাল কোম্পানি তাই আছে
there's you know there's two sides of
আপনি জানেন দুই পক্ষ আছে
this where it's like I don't want to
এই যেখানে আমি এটা করতে চান না
sound like I'm defending Rogers because
আমি রজার্স রক্ষা করছি মত শব্দ
that's not the case what the case is is
যে ক্ষেত্রে কি হয় না
that nobody should make that assumption
যে কেউ যে অনুমান করা উচিত
that they could just go and and assume
যে তারা শুধু যেতে এবং অনুমান করতে পারে
that well I can just get this
যে ভাল আমি শুধু এই পেতে পারেন
information no charge because because
তথ্য কারণ কোন চার্জ কারণ
the customer is breaking the law mmm-hmm
গ্রাহক আইন এমএমএম-হুম ভেঙ্গে যাচ্ছে
Rogers has every right to charge twice
রজার্স দুইবার চার্জ করার অধিকার আছে
what they're asking I totally agree
তারা কি জিজ্ঞাসা করছি আমি পুরোপুরি একমত
yeah there'd be every right there being
হ্যাঁ সেখানে থাকার অধিকার আছে
really reserved in this absolutely not
সত্যিই এই একেবারে সংরক্ষিত না
only that depending on what the data is
শুধুমাত্র যে তথ্য নির্ভর করে
that's been requested I mean we're
যে অনুরোধ করা হয়েছে আমি বলতে চাচ্ছি আমরা
talking fifty five thousand clients I
পঞ্চাশ হাজার হাজার ক্লায়েন্ট কথা বলছি
think it said in the story
এটা গল্প বলেন মনে
I mean Rogers would have to make sure
আমি রজার্স নিশ্চিত করতে হবে মানে
that the information they're sharing in
যে তথ্য তারা ভাগ করছেন
no way goes beyond what's been requested
কোন উপায় অনুরোধ করা হয়েছে কি অতিক্রম যায়
and so that means going through the
এবং যাতে মাধ্যমে যাচ্ছে মানে
fifty five thousand files and oh my god
পঞ্চাশ হাজার ফাইল এবং হে আমার ঈশ্বর
to say you know we want to make sure
আপনি কি জানেন আমরা নিশ্চিত করতে চাই বলতে
that we're not just you know maybe it's
যে আমরা শুধু আপনি এটা জানেন না
the addresses and the names we're not
ঠিকানা এবং নাম আমরা না
giving you billing information we're not
আমরা আপনাকে বিলিং তথ্য প্রদান করছি না
giving you credit information like so I
তাই আমি মত ক্রেডিট তথ্য প্রদান
mean that's gonna take a lot of time
মানে করত হচ্ছে অনেক সময় নিতে
right they need to be careful because if
অধিকার তারা সতর্কতা অবলম্বন করা প্রয়োজন কারন যদি
Rogers screwed up you know that anybody
রজার্স আপ screwed আপনি যে কেউ জানেন
who gets sued is going to go after
কে মামলা হবে পরে যেতে যাচ্ছে
Rogers to say you gave information that
রজার্স আপনি যে তথ্য দিয়েছেন বলতে
you shouldn't have and impacted the case
আপনি এবং ক্ষেত্রে প্রভাবিত করা উচিত নয়
blah blah blah but it's a Hurt Locker
ব্লাহ ব্লাহ ব্লাহ কিন্তু এটি একটি আঘাত লকার
for crying out loud I don't care what it
জোরে কাঁদতে কাঁদতে কাঁদতে পারলাম না
is it has to do with like companies
এটা কোম্পানীর সঙ্গে কি আছে
rights I mean it's the fact that one
অধিকার মানে আমি এটা এক
movie they're still pushing it's like
সিনেমা তারা এখনও এটা মত ঠেলাঠেলি করছি
there's other movies that people are
মানুষ যে অন্যান্য সিনেমা আছে
pirating okay so speaking of other
চিটে ঠিক তাই অন্য কথা বলা
movies I went to the Toronto
সিনেমা আমি টরন্টো গিয়েছিলাম
International Film Festival for the
আন্তর্জাতিক ফিল্ম ফেস্টিভাল জন্য
first time ever and I was sitting in the
প্রথমবার এবং আমি বসে ছিলাম
it was incredible I'll tell you but I
এটা অবিশ্বাস্য ছিল আমি তোমাকে বলব কিন্তু আমি
was sitting in the audience and all of
শ্রোতা এবং সব বসা ছিল
these warnings come up about you know
এই সতর্কতা আপনার সম্পর্কে জানতে আসা
don't bring your recording devices yeah
হ্যাঁ আপনার রেকর্ডিং ডিভাইস আনতে না
I know print legging
আমি মুদ্রণ লেগিং জানি
what's great about it is all of these
এটা সম্পর্কে মহান কি সব এই
warnings come up and then everybody goes
সতর্কতা আসে এবং তারপর সবাই যায়
are in the hole I mean it's pirating is
গর্ত হয় আমি এটা pirating মানে
wrong it's true
ভুল এটা সত্য
is stealing but so many facets to the
চুরি করা কিন্তু তাই অনেক দিক
story giving information for free to
গল্প বিনামূল্যে তথ্য প্রদান
somebody who just requests it is more
যে কেউ অনুরোধ শুধু আরো
wrong so yeah I love it that's it
ভুল তাই হ্যাঁ আমি এটা যে ভালোবাসি
a few lines of CSS is all it takes to
সিএসএস কয়েক লাইন এটি লাগে সব
bring Apple devices to their knees
তাদের হাঁটু এপেল ডিভাইস আনতে
Apple's iPhones iPads and Mac computers
অ্যাপল এর আইফোন আইপ্যাড এবং ম্যাক কম্পিউটার
that stray onto websites with malicious
দূষিত সঙ্গে ওয়েবসাইট সম্মুখের যে বিপথগামী
CSS code while using Safari can crash or
সাফারি ব্যবহার করে সিএসএস কোড ক্র্যাশ করতে পারে
fail overdue or fall over due to a flaw
ব্যর্থতা বিলম্বিত বা একটি ত্রুটি কারণে উপর পড়ে
in the web
ওয়েবে
browser the WebKit rendering engine
ব্রাউজার ওয়েবকিট রেন্ডারিং ইঞ্জিন
vulnerability can be triggered by just a
দুর্বলতা শুধু একটি দ্বারা ট্রিগার করা যেতে পারে
few lines of code in a CSS file on iOS
আইওএস এ সিএসএস ফাইলের কয়েকটি লাইন কোড
devices at least it all starts to go
ডিভাইসের অন্তত এটা সব হয়ে যেতে শুরু
wrong when the browser tries to parse a
ব্রাউজার একটি পার্স চেষ্টা করার সময় ভুল
processor-intensive CSS feature called
প্রসেসর-নিবিড় CSS বৈশিষ্ট্য বলা হয়
backdrop filter on nested page elements
নেস্টেড পৃষ্ঠ উপাদান উপর ব্যাকড্রপ ফিল্টার
the so called Safari Reaper attack
তথাকথিত সাফারি রিপার আক্রমণ
developed by a Berlin based security
একটি বার্লিন ভিত্তিক নিরাপত্তা দ্বারা উন্নত
researcher and uploaded to github this
গবেষক এবং এই github আপলোড
week effectively crashes iOS devices
সপ্তাহে কার্যকরভাবে iOS ডিভাইস ক্র্যাশ
from iPads iPhones running iOS 7 to 12
আইপ্যাড আইফোন থেকে iOS 7 থেকে 1২ চালাচ্ছে
and even Apple smartwatches the CSS
এবং এমনকি অ্যাপল smartwatches সিএসএস
causes the rendering engine to exhaust
রেন্ডারিং ইঞ্জিন নিষ্কাশন করতে কারণ
the system's resources and force the
সিস্টেমের সম্পদ এবং বল
gadgets to reboot to recover Mac can be
ম্যাক পুনরুদ্ধার করতে গ্যাজেট পুনরায় করা হতে পারে
similarily frozen by the same exploit
একইভাবে একই শোষণ দ্বারা হিমায়িত
forcing them to restart so don't try
তাদের পুনরায় চেষ্টা করতে বাধ্য করা তাই চেষ্টা করবেন না
this at home other browsers that make
এই বাড়িতে যে অন্যান্য ব্রাউজার করতে
use of WebKit are likely also vulnerable
WebKit ব্যবহার সম্ভবত ঝুঁকিপূর্ণ হয়
on systems that don't crash the HTML
সিস্টেমে যে এইচটিএমএল ক্র্যাশ না
renders a picture of a triggered Thomas
একটি triggering থমাস একটি ছবি renders
Tank Engine the same trick crashes tabs
ট্যাংক ইঞ্জিন একই কৌতুক ট্যাব ক্র্যাশ
on ie and edge the researcher came
অর্থাত্ এবং প্রান্ত উপর গবেষক এসেছিলেন
across the vulnerability while
দুর্বলতা জুড়ে
researching browser caching crashing
ব্রাউজার ক্যাশে ক্রাশিং গবেষণা
attacks more generally last week story
সাধারণত গত সপ্তাহের গল্প আরো আক্রমণ
though is this story because Apple just
যদিও অ্যাপল শুধু এই গল্প
doesn't like this Apple crash often is
এই অ্যাপল ক্র্যাশ প্রায়ই পছন্দ করে না
this why it's a story no well no I mean
এই কেন এটি একটি গল্প কোন ভাল না মানে
my wife has a Mac I know nobody yell at
আমার স্ত্রী একটি ম্যাক আছে আমি কেউ yel জানি
me I don't think it's ever crashed yeah
আমার মনে হয় না এটা কখনোই ক্র্যাশ করেছে
it's but I mean a lot of the world runs
এটা কিন্তু আমি বিশ্বের অনেক রান মানে
on Mac because of all the graphics and
সব গ্রাফিক্স এবং ম্যাক উপর
all that kind of stuff so a lot of
সব ধরনের স্টাফ তাই অনেক
people use it so that makes it a
মানুষ এটি ব্যবহার করে যাতে এটি একটি
newsworthy topic but I mean like I look
newsworthy বিষয় কিন্তু আমি চেহারা মত মানে
at that and go okay sure great wonderful
যে এবং ঠিক আছে নিশ্চিত মহান বিস্ময়কর যেতে
you crash you know there's other issues
আপনি ক্র্যাশ আপনি অন্যান্য সমস্যা আছে জানি
bigger than this it's like however so
এই চেয়ে বড় এটা যাই হোক না কেন
maybe it's not a huge issue but maybe
হয়তো এটি একটি বিশাল সমস্যা কিন্তু হতে পারে না
the simpleness of the capability of an
একটি সামর্থ্য সহজ
attacker to crash system like we can
আক্রমণাত্মক সিস্টেম আমরা করতে পারেন ক্র্যাশ
inject a CSS code into an existing site
একটি বিদ্যমান সাইটে একটি সিএসএস কোড ইনজেকশন
let's say we work it into a word
চলুন আমরা একটি শব্দ মধ্যে এটি কাজ বলে
plug-in yeah right right that is widely
প্লাগ ইন হ্যাঁ সঠিকভাবে যে ডান অধিকার
distributed and so then everyone gets
বিতরণ এবং তারপর সবাই পায়
their updates on their WordPress blog or
তাদের ওয়ার্ডপ্রেস ব্লগ বা তাদের আপডেট
website and now tens of thousands of
ওয়েবসাইট এবং এখন হাজার হাজার
websites are infected with this
ওয়েবসাইট এই সংক্রামিত হয়
undetectable because it's not malware
অজ্ঞাত কারণ এটি ম্যালওয়্যার নয়
it's just a piece of yes s code yeah
এটা হ্যাঁ হ্যাঁ কোড একটি টুকরা হ্যাঁ
that now everyone with a Mac goes to
যে একটি ম্যাক সঙ্গে এখন সবাই যায়
that site and their computer reboots and
যে সাইট এবং তাদের কম্পিউটার পুনরায় বুট এবং
it's right across the board like it's AI
এটা বোর্ডের জুড়ে ঠিক মত এআই
devices and the Smosh your phone -
ডিভাইস এবং আপনার ফোন Smosh -
that's it that's quite a vulnerability
যে এটা বেশ একটি দুর্বলতা
that is incredible that soar for a
যে অবিশ্বাস্য জন্য একটি ঘা
system that like never crashes
সিস্টেম যে ক্র্যাশ মত কখনও
that there's something so simple that's
যে যে এত সহজ কিছু আছে
it's its Achilles tendon like it's it
এটা তার অ্যাকিলিস tendon এটা মত
blows my mind it's it's ultra small now
আমার মন আঘাত এটা এখন অতি ক্ষুদ্র
here's a conspiracy theory for you okay
এখানে আপনার জন্য একটি ষড়যন্ত্র তত্ত্ব ঠিক আছে
now that it's Microsoft that owns github
এখন এটি মাইক্রোসফট যে github মালিক
right yes yes put that code in all the
হ্যাঁ হ্যাঁ হ্যাঁ সব যে কোড রাখা
CS
সি এস
that's exactly how Microsoft rolls -
মাইক্রোসফ্ট রোলস ঠিক কিভাবে যে -
yeah it just injects it into this yeah
হ্যাঁ এটা শুধু এই হ্যাঁ মধ্যে এটি injects
that's bad anyways the father of linux
যে খারাপ কোন পথে লিনাক্স জনক এর
linus torvalds would like to apologize
Linus torvalds ক্ষমাপ্রার্থী করতে চান
for years of being a jerk and is taking
বছর ধরে একটি ঝগড়া হচ্ছে এবং গ্রহণ করা হয়
time off to learn empathy Linux creator
সময়জ্ঞান লিনাক্স নির্মাতা শিখতে সময় বন্ধ
linus torvalds has apologized for years
Linus torvalds বছর ধরে ক্ষমাপ্রার্থী হয়েছে
of rants swearing and general hostility
Rants শপথ এবং সাধারণ শত্রুতার
directed at other Linux developers
অন্য লিনাক্স ডেভেলপারদের নির্দেশিত
saying that he's going to take a
বলছে সে একটা নিতে যাচ্ছে
temporary break from his role as
তার ভূমিকা থেকে অস্থায়ী বিরতি হিসাবে
maintainer of the open-source kernel to
থেকে ওপেন সোর্স কার্নেল লেখককেএকটি
learn how to behave better for more for
শিখতে জন্য আরো জন্য ভালো আচরণ করে কিভাবে
many years Torvalds has been infamous
অনেক বছর Torvalds কুখ্যাত হয়েছে
for his explicit expletive filled
তার স্পষ্ট expletive ভরা জন্য
aggressive outbursts on the Linux kernel
লিনাক্স কার্নেলের আক্রমনাত্মক বিস্ফোরণ
mailing list
মেইলিং তালিকা
chewing outs developers who submit
জমা দিতে যারা chewing আউট ডেভেলপারদের
pasture patches that he believes aren't
তিনি বিশ্বাস করেন যে গবাদি পশু প্যাচ
up to the standards necessary for the
জন্য প্রয়োজনীয় মান অনুযায়ী
kernel he's defended this behavior in
কার্নেল তিনি এই আচরণ রক্ষা করেছেন
the face of pushback from other
অন্য থেকে pushback মুখ
developers insisting that people being
ডেভেলপারদের যে মানুষ হচ্ছে জোর
nice to one another was an American
একে অপরের সুন্দর একটি আমেরিকান ছিল
ideology but that many that may be
মতাদর্শ কিন্তু যে অনেক হতে পারে
coming to an end in a lengthy email
একটি দীর্ঘ ইমেইল একটি শেষ আসছে
posted too
খুব পোস্ট
mailing-list Sunday nights Torvalds
মেইলিং তালিকা রবিবার রাত Torvalds
explained expressed a change of heart
ব্যাখ্যা হৃদয় একটি পরিবর্তন প্রকাশ
taken to task over attacks that he
তিনি যে আক্রমণ উপর টাস্ক নিতে
recognizes were unprofessional and
স্বীকৃতি এবং স্বীকৃতি ছিল
uncalled for he says now he recognizes
তিনি এখন স্বীকৃতি জন্য অচেনা
that his behavior was not okay and that
যে তার আচরণ ঠিক ছিল না এবং যে
he is truly sorry he's going to step
তিনি সত্যিই দুঃখিত তিনি ধাপে যাচ্ছে
back from kernel development for a while
কিছুক্ষণের জন্য কার্নেল ডেভেলপমেন্ট থেকে ফিরে
something he's done before while
কিছু আগে তিনি করা হয়
developing the git source control system
জিট উৎস নিয়ন্ত্রণ সিস্টেম উন্নয়নশীল
so that he can get help on how to behave
যাতে তিনি কিভাবে আচরণ করতে সাহায্য পেতে পারেন
differently at the same time the Linux
একই সময়ে লিনাক্সে ভিন্ন
project now has a code of conduct
প্রকল্প এখন আচরণ একটি কোড আছে
previously the project had a code of
পূর্বে প্রকল্পের একটি কোড ছিল
conflict a code of conflict a short
সংঘাত একটি সংঘাত একটি কোড সংঘাত
document that asserts that the code
কোড যে assert যে নথি
quality is the only thing that matters
মান বিষয় যে শুধুমাত্র জিনিস
and implores developers to be excellent
এবং ডেভেলপারদের চমৎকার হতে implores
to each other the new code of conduct is
একে অপরের সাথে আচরণের নতুন কোড
more extensive and sets explicit
আরো ব্যাপক এবং সুস্পষ্ট সেট
standards for behavior requiring it to
আচরণের জন্য মান এটি প্রয়োজন
be positive professional welcoming and
ইতিবাচক পেশাদার স্বাগত এবং হতে
inclusive thank you for listening to me
সমেত আমাকে শ্রবণ করার জন্য আপনাকে ধন্যবাদ
what I mean
আমি কি মানে
I feel like Linus literally just watch
আমি লিনুস আক্ষরিক শুধু ঘড়ি মত মনে
this show some day very good to want to
এই শো কিছু দিন খুব ভাল করতে চান
know exactly right people should be nice
সঠিক মানুষ সঠিক হতে হবে জানি
to each other it smarts to care empathy
একে অপরের সাথে এটি সহানুভূতির যত্ন নিতে smarts
is something I should build compassion
আমি সমবেদনা নির্মাণ করা উচিত কিছু
is important this is what happened and I
এই কি ঘটেছে এবং আমি গুরুত্বপূর্ণ
thank you - I actually really I want to
ধন্যবাদ - আমি সত্যিই আমি চাই
be a friend we have such a such a
একটি বন্ধু হতে আমরা আমাদের যেমন একটি আছে
mentality here of community and and
সম্প্রদায়ের মানসিকতা এবং এবং
caring for one another and and
একে অপরের যত্ন এবং
supporting one another between our
আমাদের মধ্যে একে অপরের সমর্থন
community the hosts yes what's this
সম্প্রদায় হোস্ট হ্যাঁ এই কি
about why he's like this has legal
কেন তিনি এই মত আইনি আছে
proceedings written all you think so
আপনি তাই মনে মনে সব লিখিত কর্ম
yeah 100% 100% there's somebody within
হ্যাঁ 100% 100% কেউ ভিতরে আছে
the company who within the quali within
মধ্যে quali মধ্যে যারা কোম্পানী
the development community yes whose own
উন্নয়ন সম্প্রদায় হ্যাঁ যার নিজস্ব
but I think probably even more so within
কিন্তু আমি সম্ভবত আরও তাই মনে হয়
the company that filed a complaint that
কোম্পানী যে একটি অভিযোগ দায়ের
became a legal matter and that's why
একটি আইনি ব্যাপার হয়ে ওঠে এবং যে কেন
these kind of statements are issued
এই ধরনের বিবৃতি জারি করা হয়
that's why on his departure you see a
তার প্রস্থান আপনি কেন একটি দেখুন
change in the code of conduct all that
আচরণ যে সব কোড পরিবর্তন
kind of stuff this says settlement all
স্টাফ এই ধরনের নিষ্পত্তি সব বলে
over it ah okay so I watched the Steve
এটি উপর অই ঠিক আছে তাই আমি স্টিভ প্রেক্ষিত
Jobs movie on Netflix like the last two
Netflix উপর কাজ সিনেমা শেষ দুই মত
days I watched a little bit
দিন আমি একটু দেখছি
at each night before I fell asleep who
আমি ঘুমিয়ে পড়েছিলাম আগে প্রতিটি রাতে
is that good and I fell asleep in this
যে ভাল এবং আমি এই ঘুমিয়ে পড়েছিলাম
movie and I don't know how true it is
সিনেমা এবং আমি জানি না কতটা সত্য তা
Steve Jobs is a big old jerk - oh yeah
স্টিভ জবস একটি বড় পুরানো ঝগড়া - ওহ হ্যাঁ
like really yeah this is this is where I
সত্যিই হ্যাঁ মত এই আমি যেখানে
was going is that I have mad respect for
যাচ্ছে যে আমি পাগল সম্মান আছে
leanness thorvald's yeah like he is a
তিনি যেমন একটি চর্বি thorvald এর হাঁ
brilliant man and he admits his flaws
উজ্জ্বল মানুষ এবং তিনি তার ত্রুটি স্বীকার করে
and he is flawed and we're all flawed
এবং তিনি ত্রুটিপূর্ণ এবং আমরা সব ত্রুটিপূর্ণ করছি
and and backing up like we have such a
এবং আমরা যেমন একটি আছে মত ব্যাক আপ
community mindset here and we care but I
এখানে কমিউনিটি মানসিকতা এবং আমরা যত্ন কিন্তু আমি
have bad days right right and I have
ডান দিন ডান অধিকার আছে এবং আমি আছে
stressful days and he is like the head
চাপ দিন এবং তিনি মাথা মত
of this thing right when you have that
এই জিনিস অধিকার যখন আপনি যে আছে
like flame of genius in your mind you
আপনার মনের মধ্যে প্রতিভা শিখার মতো আপনি
really need to protect it and I really
সত্যিই এটি রক্ষা করতে হবে এবং আমি সত্যিই
do think like he's a genius and Steve
তিনি একটি প্রতিভা এবং স্টিভ মত মনে হয়
Jobs just a genius oh come on now oh but
কাজ শুধু একটি প্রতিভা OH কিন্তু এখন ওহ আসা
I think that that's I like how that went
আমি মনে করি যে যে কিভাবে আমি গিয়েছিলাম যে মনে হয়
that's our t-shirt for the week folks
সপ্তাহ সপ্তাহের জন্য আমাদের টি-শার্ট
sometimes you get so consumed by feeding
কখনও কখনও আপনি খাওয়ানো তাই খাওয়া
that because you know that like it
যে কারণ আপনি এটা ভালো জানেন
becomes your worth that you forget about
আপনি ভুলে যে আপনার মূল্য হয়ে
how you look to everybody else
কিভাবে আপনি অন্য সবাই তাকান
I joked about it before our show tonight
আমি আজ রাতে আমাদের শো আগে এটি সম্পর্কে joked
about how incredibly particular I am
আমি কিভাবে অবিশ্বাস্যভাবে বিশেষ সম্পর্কে
about certain things right behind the
ডান কিছু পিছনে সম্পর্কে
scenes like just making sure that things
ঠিক যে জিনিস নিশ্চিত করার মত দৃশ্য
work and things are the way they have to
কাজ এবং কিছু উপায় তারা আছে
be set up the way that they should be
তারা হতে হবে যে ভাবে সেট আপ করা
right but it's super respectable like I
ঠিক কিন্তু এটি আমার মত শ্রদ্ধাশীল
respect the fact that you have have
আপনি আছে যে সম্মান সম্মান
figured it out you've plotted it out in
এটি figured আউট আপনি এটি plotted করেছি
the future you know what may go wrong
ভবিষ্যতে আপনি কি ভুল হতে পারে জানি
and you you want to check it before it
এবং আপনি এটি আগে এটি পরীক্ষা করতে চান
happens right I'm I'm more like throw
আমি সঠিকভাবে ঘটেছি আমি আরো নিক্ষেপ মত
caution to the wind I walk around with
বাতাস সাবধানে আমি প্রায় পায়চারি
reckless abandon I need like you but
অচেনা পরিত্যাগ আমি আপনার মত প্রয়োজন কিন্তু
when I can so imagine so if like I'm
যখন আমি তাই কল্পনা করতে পারেন তাই যদি আমি চাই
small fries but leanness you know he is
ছোট ফ্রাই কিন্তু চর্বি আপনি জানেন তিনি
that guy for Linux and so if somebody
লিনাক্সের জন্য সেই লোক আর কেউ যদি
steps in and and offers a commit that is
পদক্ষেপ এবং এবং যে একটি কমিট প্রস্তাব
not up to his standard that is not in
না যে তার মান পর্যন্ত না
line with the things and he's admittedly
জিনিস সঙ্গে লাইন এবং তিনি স্বীকারোক্তি
brusque with people and and you know
মানুষের সাথে brusque এবং আপনি জানেন
very pointed with people and he says
মানুষের সাথে খুব নির্দেশিত এবং তিনি বলেছেন
it's you know he's just not a people
এটা তুমি জানো সে শুধু মানুষ নয়
person he just he he likes to sit in
তিনি শুধু তিনি তিনি বসতে পছন্দ করেন
front
সদর
computer and that's his comfortable
কম্পিউটার এবং যে তার আরামদায়ক
place that's where he's comfortable and
জায়গা যেখানে তিনি আরামদায়ক এবং
and and he doesn't deal nicely with
এবং তিনি সুন্দরভাবে মোকাবেলা করেন না
people and he admits that and and so if
মানুষ এবং তিনি যে এবং তাই যদি স্বীকার করেন
somebody is offering a commit he may
কেউ কেউ একটি কমিটি প্রস্তাব করা হয়
appreciate the commit but if he has to
তারিফ The কমিট কিন্তু তিনি হয়েছে থাকে
go back and recoat it to make it work
ফিরে যান এবং এটি কাজ করতে recoat
the way that he wants it to look and
উপায় যে তিনি এটি তাকান এবং
work and function and he yeah expects
কাজ এবং ফাংশন এবং তিনি হ্যাঁ আশা
people to instead follow that code of
পরিবর্তে মানুষ যে কোড অনুসরণ করুন
conflict if you will the the here's how
দ্বন্দ্ব যদি আপনি এখানে কিভাবে হবে
the code should be do it that way that's
কোড এটা যে পথ এর যে কি করা করা উচিত
how we've laid it out I want you to when
কিভাবে আমরা এটা করা করেছি আমি যখন আপনি চান
you submit it I want it to be that way
আপনি এটা জমা দিতে চান আমি এটা উপায় হতে চান
so I I understand I admire and I respect
তাই আমি বুঝতে সমর্থ এবং আমি সম্মান
his position right as a delicately
একটি delicately হিসাবে তার অবস্থান অধিকার
emotion person right I need very maybe
আবেগ ব্যক্তি অধিকার আমি খুব হয়তো প্রয়োজন
I'm a millennial I don't know like I
আমি একটি সহস্রাব্দ আমি জানি আমি জানি না
need I just need a lot of positive
আমি শুধু ইতিবাচক অনেক প্রয়োজন
reinforcement if I put effort into
শক্তিবৃদ্ধি যদি আমি বা চেষ্টা করা
something so okay I say I go ahead and I
কিছু ঠিক আছে আমি বলছি আমি এগিয়ে যান এবং আমি
send him a kernel I don't know what I do
তাকে কার্নেল পাঠাও আমি জানিনা আমি কি করি
but I great I don't want to be told I'm
কিন্তু আমি মহান আমি চাই না বলা হবে আমি চাই
a bad person right it's a bad yeah thing
একটি খারাপ ব্যক্তি অধিকার এটি একটি খারাপ হাঁ জিনিস
no absolute right but again he had he he
কোন পরম অধিকার কিন্তু আবার তিনি তিনি ছিল
knows his flaws we know his flaws is his
তার সংক্রান্ত ত্রুটিগুলি জানেন আমরা তার সংক্রান্ত ত্রুটিগুলি জানেন তার হয়
community right and it takes people
সম্প্রদায় অধিকার এবং এটি মানুষ লাগে
skills and a willingness to be that
দক্ষতা এবং যে হতে ইচ্ছুক
people person to like I as a father for
মানুষের জন্য আমি একজন পিতা হিসাবে পছন্দ
example and I incur I do my best to
উদাহরণ এবং আমি আমার যথাসাধ্য চেষ্টা
encourage my children and you've been
আমার সন্তানদের উত্সাহিত করুন এবং আপনি হয়েছে
through it as well like sometimes
এটি মাধ্যমে কখনও কখনও মত
sometimes the kids won't do things the
কখনও কখনও বাচ্চাদের জিনিস করবেন না
way that I want them to do it or maybe
উপায় যে আমি তাদের এটা করতে বা হতে চান
you know the first time is always a
আপনি প্রথম সময় সর্বদা জানি
disaster but I still want I don't want
দুর্যোগ কিন্তু আমি এখনও চাই না আমি চাই
to blast them for doing it wrong no I
আমি এটা ভুল করার জন্য তাদের বিস্ফোরণ
want to encourage you to be better and
আপনি ভাল হতে উত্সাহিত করতে চান
and to learn but that's part of me as a
এবং শিখতে কিন্তু যে হিসাবে আমার একটি অংশ
father
পিতা
yes feedback sandwiches I learned this
হ্যাঁ প্রতিক্রিয়া স্যান্ডউইচ আমি এই শিখেছি
in therapy where you must have thing
থেরাপি আপনি জিনিস থাকতে হবে যেখানে
that makes constructive criticism and
যে গঠনমূলক সমালোচনার এবং তোলে
then another positive thing what we need
তারপর আমরা কি প্রয়োজন আরেকটি ইতিবাচক জিনিস
to do to improve but that's not him
উন্নত করার জন্য কিন্তু যে না
right and that's he's not our Father
ঠিক আছে এবং সে আমাদের পিতার নয়
he's not he doesn't love me he doesn't
তিনি আমাকে ভালবাসেন না তিনি না
love his
ভালোবাসি তার
unity the way that I love my children
একতা যেভাবে আমি আমার সন্তানদের ভালোবাসি
and so don't expect that of him so but I
এবং তাই আমি তার তাই আশা করি না
think you may be right
আপনি সঠিক হতে পারে মনে হয়
I think I'm 100 percent I don't know
আমি 100 শতাংশ আমি জানি না আছি
what do you think watch this show and he
আপনি এই শো এবং তিনি ঘড়ি কি মনে করেন
was like Sasha's got it people should be
সাশা এর মতোই মানুষ হওয়া উচিত ছিল
nice to each other I should start with
একে অপরের সঙ্গে আমি শুরু করা উচিত সুন্দর
me let's grow my empathy lawsuit I like
আমার যাক আমার সহানুভূতি মামলা হত্তয়া যাক
it I like it
এটা আমি এটা পছন্দ করি
big thanks to Roy W Nash and our
রায় ওয়াশ ন্যাশ এবং আমাদের জন্য বড় ধন্যবাদ
community of yours for submitting
জমা দেওয়ার জন্য আপনার সম্প্রদায়
stories to us this week thanks for
এই সপ্তাহে আমাদের জন্য গল্প ধন্যবাদ
watching the category-five TV newsroom
বিভাগ পাঁচ টিভি নিউজরুমে পর্যবেক্ষক
don't forget to Like and subscribe for
ভালো লেগেছে এবং সাবস্ক্রাইব করতে ভুলবেন না
all your tech news with a slight Linux
একটি সামান্য লিনাক্স সঙ্গে আপনার সব প্রযুক্তি খবর
bias and for more free content be sure
পক্ষপাত এবং আরো বিনামূল্যে কন্টেন্ট নিশ্চিত করা
to check out our website from the
থেকে আমাদের ওয়েবসাইট চেক আউট
category-five TV newsroom I'm Sasha
ক্যাটাগরি পঞ্চম টিভি নিউজরুমে আমি সশা
Rickman and I'm Robbie Ferguson yeah
রিকম্যান এবং আমি রবি ফার্গুসন হ্যাঁ
Jeff Weston it has been a pleasure
জেফ ওয়েস্টন এটি একটি পরিতোষ হয়েছে
having you here with us this week you
আপনি এই সপ্তাহে আমাদের সাথে এখানে থাকার
see how did I was so nice so friendly
আমি এত বন্ধুত্বপূর্ণ ছিল কিভাবে দেখতে
you've been good yeah
আপনি ভাল হ্যাঁ হয়েছে
you know and that's how we can do it
আপনি জানেন এবং আমরা কিভাবে এটি করতে পারেন
around here so thank you thank you for
এখানে প্রায় ধন্যবাদ তাই আপনাকে ধন্যবাদ
being a part of this community we
আমরা এই সম্প্রদায়ের একটি অংশ হচ্ছে
appreciate you there we go don't forget
আমরা আপনাকে ভুলবেন না প্রশংসা করি
to visit our website category 5 TV if
যদি আমাদের ওয়েবসাইটে বিভাগ 5 টিভি দেখার জন্য
you're watching on YouTube don't forget
আপনি ইউটিউব পর্যবেক্ষক ভুলবেন না
to like this video and also subscribe
এই ভিডিও পছন্দ এবং সাবস্ক্রাইব
hit the bell and you'll get the
ঘণ্টা আঘাত এবং আপনি পাবেন
notifications every time we bring out a
বিজ্ঞপ্তি আমরা প্রত্যেক সময় একটি আউট আনা
new video or when we are live how cool
নতুন ভিডিও বা যখন আমরা বাস কিভাবে শান্ত
is that check us out there have a great
যে আমাদের একটি মহান আছে চেক আউট
week everybody we'll see you same time
সপ্তাহে সবাই আমরা আপনাকে একই সময় দেখতে পাবেন
same place next week good night
একই সপ্তাহে ভাল রাতে একই জায়গা
[Music]
[সঙ্গীত]